TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} and \proglang{R} Packages

### 2020-08-20 article.tex
TTT: Estructura sobre las diferentes soluciones de filtro Trueskill-Glicko-BIRT

%% - \title{} in title case
%% - \Plaintitle{} without LaTeX markup (if any)
%% - \Shorttitle{} with LaTeX markup (if any), used as running title
\title{TrueSkill Through Time:\\ the \proglang{Python} and \proglang{R} Packages}
\Plaintitle{TrueSkill Through Time:\\ the Python and R Packages}
\Shorttitle{TrueSkill Through Time:\\ the \proglang{Python} and \proglang{R} Packages}

@@

\en{A proprotional posterior distribution is obtained by the product of the prior and the likelihood.}

@@

@@

\textbf{Ahora, como extendemos la inferencia?}
%
\en{}
\es{}
%
The simplest approach to modelling a sequence of observations is to treat them as independent, corresponding to a set of graph without links between them.
%
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
    \tikz{ %
      \node[latent] (s1) {} ;
      \node[const, above=of s1 ] (ns1) {$s_i^1$} ;
      \node[latent, below=of s1] (p1) {};
      \node[const, right=of p1 ] (np1) {$p_i^1$} ;

@@

      \edge {s1} {p1};
      \edge {s2} {p2};
      \edge {s1n} {p1n};
      \edge {sn} {pn};
      }  
  }
  \caption{The \emph{filter} approach to modelling a sequence of observations treat each graphical model as independent, without links.}
  \label{fig:filter}
\end{figure}

%Parrafo

\textbf{En este approach generalemnte se usa el posterior con el prior}.
%
Sin embargo, como la habilidad de las personas cambia en el tiempo, se le agrega algo de incertidumbre.
%
\begin{equation}
 \text{Prior\es{i}}_i^t + \N(0,\gamma^2)= \text{Posterior\es{i}}_i^{t-1}
\end{equation}
%
\en{It is important to stress that the exact posterior, although similar, is not a Gaussian distribution.}
\es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parezca, no es una distribución Gaussiana.}
%
\en{Obtaining the Gaussian that best approximates it would allow us to extend the inference iteratively in time through the use of the posteriors as priors of the following observations.}
\es{Conseguir la Gaussiana que mejor la aproxima nos permitir\'ia extender la inferencia iterativamente en el tiempo a tavés del uso de las posteriors como priors de las siguientes observaciones.}
%
\en{One of the main contributions of~\cite{herbrich2006-trueskill} was to offer an efficient method to find that Gaussian.}
\es{Uno de los principales aportes de~\cite{herbrich2006-trueskill} fue ofrecer un método eficiente para calcular esa Gaussiana.}

%
\todo[inline, color=gray!50]{Expectation propagation}

\textbf{TTT}
%
\begin{quotation}
As a skill rating and matchmaking system TrueSkill operates as a filter as discussed above.
However, due to its fully probabilistic formulation it is possible to extend Trueskill to perform smoothing on a time series of player skills.
\end{quotation}
%
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
    \tikz{ %
      \node[latent] (s1) {} ;
      \node[const, above=of s1 ] (ns1) {$s_i^1$} ;
      \node[latent, below=of s1] (p1) {};
      \node[const, right=of p1 ] (np1) {$p_i^1$} ;

>>>>

%% - \title{} in title case
%% - \Plaintitle{} without LaTeX markup (if any)
%% - \Shorttitle{} with LaTeX markup (if any), used as running title
\title{TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} and \proglang{R} Packages}
\Plaintitle{TrueSkill Through Time: the Python and R Packages}
\Shorttitle{TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} and \proglang{R} Packages}

@@

\en{A proportional posterior distribution is obtained by the product of the prior and the likelihood.}

@@

\en{It is important to stress that the exact posterior, although similar, is not a Gaussian distribution.}
\es{Es importante remarcar que la posterior exacta, aunque se parezca, no es una distribución Gaussiana.}

@@

\textbf{Ahora bien, nosotros necesitamos extender esta inferencia a toda una serie de eventos, de modo tal de estimar curvas de aprendizajes completas.}
%
The simplest approach to modelling a sequence of observations is to treat them as independent, corresponding to a set of graphical models without links between them, as shown in Figure~\ref{fig:filter}.
%
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
    \tikz{ %
      \node[latent] (s1) {} ;
      \node[const, above=of s1 ] (ns1) {$s_i^1$} ;
      \node[latent, below=of s1] (p1) {};
      \node[const, right=of p1 ] (np1) {$p_i^1$} ;

@@

      \edge {s1} {p1};
      \edge {s2} {p2};
      \edge {s1n} {p1n};
      \edge {sn} {pn};
      }  
  }
  \caption{The \emph{filter} approach to modelling a sequence of observations treat each graphical model as independent, without links.}
  \label{fig:filter}
\end{figure}
%
En este este abordaje conocido como \emph{filtrado}, las estimaciones a posteriori de un tiempo $t-1$ se usan como prior del tiempo $t$.
%
En nuestro caso, la habilidad de las personas es una variable dinámica que cambia en el tiempo.
%
Por ese motivo, en cada pasos se agrega incertidumbre alrededor del subsequent prior mediante una distribuci\'on Gaussian centrada en el posterior anterior.
%
\begin{equation}\label{eq:dynamic_factor}
 s_i^t \sim \N(s_i^{t-1}, \gamma^2)
 \end{equation}
%
Utilizar como posterior del tiempo $t-1$ la Gaussiana que mejor la aproxima permitiría que el prior del tiempo $t$, definido en la ecuación~\ref{eq:dynamic_factor}, sea también Gaussiano, lo que permitiría aplicar repetidas veces la actualización de creencias definida en la ecuación~\ref{eq:posterior_win}.
% 
% \en{Obtaining the Gaussian that best approximates it would allow us to extend the inference iteratively in time through the use of the posteriors as priors of the following observations.}
% \es{Conseguir la Gaussiana que mejor la aproxima el posterior e nos permitir\'ia extender la inferencia iterativamente en el tiempo a tavés del uso de las posteriors como priors de las siguientes observaciones.}
%
\en{One of the main contributions of~\cite{herbrich2006-trueskill} was to offer an efficient method to find that Gaussian.}
\es{Uno de los principales aportes de~\cite{herbrich2006-trueskill} fue ofrecer un método eficiente para calcular esa Gaussiana.}
%
El método, conocido como \emph{expectation propagation}, permite computar de forma eficiente la Gaussiana que minimiza la diveregencia Kullback-Leibler.
%
Los detalles metodológicos se describen en la sección~\ref{}.

\textbf{Porque TrueSkill es mejor que Glicko.}
%
Esta solcuión, conocida como TrueSkill, mostró resultados superiores a sus antecesores.
%
No solo superó los resultados obetnidos mediante Elo.
%
También mejora los resultados obtenidos con el sistema Glicko.
%
El sistema Glicko había sido una mejora respecto de Elo gracias a que incorporaba la noción de incertidumbre de la estimación.
%
El sistema Glicko utiliza una función logísitica para representar la probabilidad de ganar dado la diferencia de rendimientos de modelo.
%
De modo similar a TrueSkill, Glickman ofreció un método para aproximar la posterior mediante una Gasussiana.
%
Sin embargo, la metodología propuesta requiere varias aproximaciones intermedias, y no hay garantias de que la distribución alcanzada minimice la divergencia Kullback-Leibler respecto del verdado posterior.
%
Una limitación práctica es el requerimiento que hace Glicko de implementar el proceso de inferencia luego de tener una cierta cantidad de observaciones.

\textbf{Porque TrueSkill es mejor que IRT bayesiano.}
%
TRueSkill es meejor que las versions de Item-Response Theory Bayesiana descritas por FOX.
%
Estas soluciones implementan metodologías de sampleo que las hacen muy costosas computacionalmente.
%
Si bien las metodologías de sampleo tienen la propiedad converger a la distribución exacta con infinito tiempo
%
Al ser el posterio parecido a una Gaussiana, la aproximación Gaussiana es lo suficientememnte buena y no tiene costo computacional asoaciado.

\textbf{Porque el abordaje de filtro es malo.}
%
Todas estas solcuiones, TrueSkill, Glicko, BIRT, aplican el abordaje de filtro
%
\begin{quotation}
As a skill rating and matchmaking system TrueSkill operates as a filter as discussed above.
However, due to its fully probabilistic formulation it is possible to extend Trueskill to perform smoothing on a time series of player skills.
\end{quotation}
%
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
    \tikz{ %
      \node[latent] (s1) {} ;
      \node[const, above=of s1 ] (ns1) {$s_i^1$} ;
      \node[latent, below=of s1] (p1) {};
      \node[const, right=of p1 ] (np1) {$p_i^1$} ;
